-----------------------------------------

YuZhicheng's .plan for June. 2026.

我的每日记录 

>  - 使用`##`记录日期，条目以`###`开头；
>  - 完成的任务：当我完成某个项目时使用`+`进行标记；
>  - 未完成事项：使用`-`进行标记，可重复出现，我会偶尔回溯未完成的事件 ；
>  - 想法/博客：使用 `*`进行标记；
>  - 放弃的事项：用~~删除线~~标识我对某个项目失去了兴趣；
>  - 可选：添加 `#bug`、`#feature`、`#idea` 等标签便于筛选；

-----------------------------------------

## 2026_06_04 Thu.

### + 本周工作进度记录 #work 

- MartialArts_RankUI历练擂台功能：目前进度只生成了初步的界面代码，未做修改，优先完成商业化；
- 鸿运钱庄h5修改，已同步对应修改
- 帮会主界面修改，需要修改对应逻辑
- 寻路到地图某一点的前置功能已经完成，需要用到的地方是夺宝玩法
- ChatUI聊天功能除战报外的实现
- Activity_XkRunUI侠客行功能实现

---

## 2026_06_15 Mon. #work

### - 本周工作记录

- 历练-门派切磋功能实现
- 历练-擂台功能实现

---

## 2026_06_16 Tue.

### * 回顾和复盘 5月份到6月中旬的当下 #blog

进入新团队已经一个半月了，目前在做的事情基本稳定下来，主要负责 Unity 项目的开发，追赶 H5 项目的进度，和之前工作内容相比变化最大的除了引擎变成了 unity ，就是现在我的工作流很大程度的结合了 AI 生成代码。一个半月的时间几乎没有喘息，也几乎失去了自己思考和做自己事情的精力，但目前来看算是进入一个比较稳定的阶段，
我想我应该要腾出更多时间去思考了。特别是看到5月份的记录几乎只有工作日志，没有什么有用的内容。

**vibe coding 思考**

过去一个月我高强度使用了 codex 进行开发，但无非就是在 unity 中调整好预制体和内容，配合生成代码的工具，让 codex 参考 H5 的实现同步业务代码。得益于网络上的 skills 以及深度结合项目代码规范和接口的自定义 skill，codex 在目前项目中的表现可以说让人惊讶。但我对如何运用 ai 到我自己或者其他的项目中，以及如何让 ai 生成的代码更可用，更易维护还不太清楚，这也是我下一阶段需要思考的事情。

我想到的有两个方式：
1. 深入现在项目中 ai 相关的记忆和 skills，搞清楚是如何运作的；
2. 系统性的学习一下 ai 配置和调整；

**副业拓展**

在朋友介绍下参与了一个微信小程序的项目，代码几乎全部由 ai 编写，但这个项目最终没能完成。
昨天让另一个人接手了我的工作，有以下几个原因：

1. 我的本职工作占用了我大多数时间，加上兼职项目本身开发周期比较紧张；
2. 我需要休息，周末和晚上占用我的私人时间会让我感到心情烦躁，可能我并不适合这种合作模式；
3. 后续功能无法预估复杂程度和开发时间给我造成的焦虑，这在工作中也有体现出来的地方；

算是一次失败的副业探索。

## 2026_06_17

### - 学习用量化/AI进行投资理财

## 2026_06_25 Thu.

### 本周工作记录 #work

- 主要聚焦在世界boss（现琅嬛万卷）功能实现上
- 同步组队流程
- 拓展聊天中组队邀请链接
