-----------------------------------------

YuZhicheng's .plan for Apr. 2026.

我的每日记录 

>  - 使用`##`记录日期，条目以`###`开头；
>  - 完成的任务：当我完成某个项目时使用`*`进行标记；
>  - 未完成事项：使用`-`进行标记，可重复出现，我会偶尔回溯未完成的事件 ；
>  - 已回溯并完成的旧事项：使用 `+`进行标记；
>  - 放弃的事项：用~~删除线~~标识我对某个项目失去了兴趣；
>  - 可选：添加 `#bug`、`#feature`、`#idea` 等标签便于筛选；

-----------------------------------------

## 2026_04_09 Thu.

### * 开始使用`.plan`文件去记录我的生活和工作 #blog #sop

基于 John Carmack 的 `.plan` 理念，但用现代化 Markdown 语法重写的版本，希望这件事情我能坚持下去，我相信长时间来看一定会让我受益匪浅。

- 首先可以对遇到过的问题进行记录以便下次遇到时有日志可以追溯；
- 不放弃每一个一闪而过想法；
- 定期复盘和回溯未完成的事情；
- 当做日记来写...

### * Mole——开源mac清理软件 #software #tools

仓库地址：[Mole-github](git@github.com:tw93/Mole.git)

一个据说将 CleanMyMac / MacCleaner / DaisyDisk集成的开源软件，并且运行在终端中。
使用过后软件使用体验很好，清理目前来看没有什么问题，并且还有其他的功能，good。

## 2026_04_10 Fri.

### * 阅读文章《2016 年，我做过一次 AI 写代码创业》 #read #blog

文章讲述了作者在2016年从 google 辞职创业，全身心投入 ai code 方向，却因当时谁都不愿意为一个还没有被时代证明的愿景下注而遇到阻碍，哪怕方向是正确的，却也因现实因素而终止了。
作者在2026年的当下对这个创业项目进行复盘，看看他做对了什么，又做错了什么：

做错了什么：
- 在寻找投资这个事情上走错了方向，试图说服所有人，而不是尽快找到少数本来就能懂的人；
- 作者在这件事情上想完成一个完善的版本后再发布，而不是 build in public，这与创业环境有关，在开发的过程中积累势能；
- 没清晰的知道自己的 failure mode;

做对了什么：
- 没有让想法仅仅停留在想法，而是真的去做了，并且转化自己人生经历的一部分；
- 坚定自己的立场，明确自己的目标，没有被投资者裹挟走上和自己设想道路不同的方向，即使付出了一些代价，但也争取到了一定的自由；

同时作者还在文章中提到 Illia Polosukhin 的故事，他实际上是 Transformer 论文《Attention Is All You Need》的作者之一，现如今的 ai 时代几乎就建立在 Transformer 这项工作之上。

当时这位老哥正在和朋友一起做一项关于 ai 生成 ACM 竞赛回答代码的项目，在拿到投资知道创立了 nearai 这家公司，拿到投资后和作者设想的线性技术路线不同，这家公司最终彻底变成了一家区块链公司。

这个故事的感慨之处在于：

> 我们这些身处其中的人，其实一直都被未来的迷雾包围着。所谓“看对了方向”或者“看错了方向”，很多时候并不足以决定你最后会走到哪里。你也许看见了未来，却没有资源；你也许拥有资源，却走向了别的方向；你也许参与了最关键的基础工作，却仍然不知道它会在几年后如何改变世界。

未来并不是线性展开的。这对当下 ai 浪潮过于声势浩大的时代下的普通人和互联网从业者，也许可以缓解一些焦虑。

## 2026_04_13 Mon.

### * 新项目和变动 #work #blog

参与开发接近一年的项目今天正式停止。
对这个项目本身没有任何感情，只是进入盛和后接手的项目，并且接手的时候项目进度差不多已经过半。
从25年11月开始测试，起初的测试数据表现看起来前途一片大好，甚至签下了独代，但最终在一次次的改版，迟迟不上的挫败下终于在今天结束了。
背后的原因可能是制作人已经放弃了，项目组的同事们也有些心力憔悴。
也许当初早期版本上线，早就能拿到绩效了吧，这是最大的遗憾。

同时我们也面临两个抉择：
1. 去隔壁项目组参与接近上线的项目，技术栈和现在相同；
2. 用公司内部包装过的unity开发新的项目，还是原来的策划+制作人；

如果选择1，要重新融入一个团队，由于技术栈相同，反而没什么难度。并且这个项目的制作人的能力比现在项目制作人的能力要强上不少，项目后续潜力不错。但我没有选择的原因主要是：

- 相比和人打交道，我更愿意尝试新的技术，新的引擎，新的项目；
- 即使新项目仍然在原来的制作人手中，但最差的情况无非就是重复过去一年，没有绩效，但多少能接触一些新的东西；
- 在目前这家公司只是过渡，我不在乎另一个项目多出的那一点绩效（根据参与度分配，目前已是后期），我更在乎环境给我带来的影响和自己实打实能学到的东西，以便我在后续寻找更好的机会；

每个人都有自己的考量，龙哥（周晓龙）决定离开转身去新项目，我和他也聊了一些工作方面的看法，他选择离开一方面是对制作人的失望，对组内技术交流氛围的失望，以及和部分同事之间的关系不合，在哪打工不是打工，他这么说。

### * 整理了F20的清单和维修记录

把三篇分散的文档集中在一个文档中了，同时更新了记录的格式和内容，主要记录比较大的花费，维修保险保养等等。
加油记录的话，比较随便了，反正小排量四缸机，油耗基本就8-9个，主要记录里程了。

### - 尝试 ollama + openclaw 本地方案

### * BMW F18 5系配置研究

这一代5系包含从11款到17款的国产华晨宝马5系主要以下版本，其中早期（11-13）搭载 N52b25@2.5(520Li/523Li) N52b30@3.0(530Li) 直六自吸;
后期（13-17）搭载 N20 2.0t 高中低功率(520Li/525Li/528Li);
同时前后期的 535Li 都搭载 N55 3.0t;
变速箱都为 ZAF 8AT；

以后可能会考虑购入一台5系，最值得考虑也最合适我自身情况的是选择n20中高功率版本，218/245PS，平衡了使用成本和驾驶体验，并且我不需要后排娱乐屏（且这个年份的车早已落后，或者失效），但可以寻找选配了哈曼卡顿音响的车源。
